سفينة تحمل 200 طن من المواد الغذائية في
طريقها من قبرص إلى غزة،
وستكون سفينة "أوبن آرمز" أول سفينة تستخدم
ممرًا بحريًا جديدًا تم إنشاؤه لجلب
الإمدادات الإنسانية إلى غزة،
وكانت تنتظر الضوء الأخضر في ميناء لايكا.
للإبحار، دعنا نحصل على المزيد من
مراسلتنا روزي بورشارد في قبرص
أه روزي ذا أوبن آرمز الآن في طريقها،
هل يمكنك أن تخبرنا عن سبب التأخير والمدة التي
ستستغرقها الآن حتى
تصل، أنا هنا في لايكا  وخلفي
يوجد الميناء الذي أبحرت منه هذه السفينة
والذي وصفه
رئيس الشركة بأنه رحلة أمل. الآن،
لن تكون الرحلة سهلة،
فمن المحتمل أن يستغرق البيع في يوم جيد
15 دولارًا على الأقل  ساعات ولكن نظرًا لأن
هذه السفينة تجر خلفها الكثير من
الطعام، أطنانًا من المساعدات الغذائية، فمن المحتمل أن تستمر
الرحلة خلال اليوم،
لذا فهي ليست عملية عبور بسيطة أو سهلة ولم
يكن من السهل الوصول إلى هنا
مفاوضات لفتح هذا
الممر البحري  على المستوى السياسي
المستمر منذ أشهر، كان هناك
ضوء أخضر سياسيًا في الأسبوع الماضي،
ثم فيما يتعلق بالحصول الفعلي على
المساعدات هناك، فالأمر أكثر تعقيدًا
لأنه لا توجد بنية تحتية دائمة للموانئ
في غزة بعد سنوات من
الحصار البحري الإسرائيلي الذي يخضع الآن  يشرف
المسؤولون الإسرائيليون على هذه الصفقة، حيث يشرف مسؤولون إسرائيليون على عمليات التحقق التي يجريها
المسؤولون القبارصة هنا في لاريكا حتى تتمكن
المساعدات من الذهاب مباشرة إلى غزة
حيث تقوم منظمة غير حكومية معنية ببناء
رصيف مؤقت لتكون قادرة على تفريغ
تلك المساعدات التي نعلم أن هناك حاجة ماسة إليها
مع تحذير الأمم المتحدة من المخاطر.  من المجاعة
في غزة حاليًا، هذه هي أول عملية
تسليم على طول هذا
الممر الإنساني البحري الجديد، ومع ذلك فإن الأمم المتحدة
والوكالات الإنسانية الأخرى
تقول إن النقل بالشاحنات سيكون
أكثر فعالية وببساطة
الخيار الأفضل لإيصال المساعدات إلى غزة، هل يمكنك أن
تعطينا  إحساس بمدى المساعدات التي
يمكن أن يقدمها هذا الطريق فعليًا،
لذا توفر هذه السفينة الأولى حاليًا ما
قيمته 200 طن من المساعدات وهذا
بالتأكيد أكثر مما يمكن أن تحمله شاحنة
ولكن لا تخطئ في أن هذه ليست
أبسط أو أسرع طريقة للحصول على المساعدات
في والأمم المتحدة تقول أن هذا ليس
بديلاً عن الطريق البري التقليدي،
لذلك المعابر البرية إلى غزة وقبل
7 أكتوبر تلك الهجمات الإرهابية التي شنتها حماس،
كان هناك حوالي 500 شاحنة من
المساعدات تدخل غزة يوميًا، أحدث
الأرقام التي حصلت عليها من الأمم المتحدة الأوروبية هي
انخفض ذلك إلى 100
وبالطبع منذ ذلك الحين زادت الحاجة إلى تلك المساعدات بشكل
كبير نظرًا
للقصف المستمر، لذا فإن ما
يقوله المسؤولون حقًا هو نعم، سيجلب هذا
بعض الإغاثة لبعض
المواد الغذائية التي تشتد الحاجة إليها، لكنه ليس بديلاً
ولا يمكن أن يكون كذلك  بديل
لزيادة وصول المساعدات الإنسانية، وهو
أمر ظلت الأمم المتحدة
تطالب به إسرائيل من جانبها. ترحب منظمة
ممر المساعدات هذه وتقول إنها ملتزمة بإيصال
المساعدات إلى سكان غزة، لكنها تعرضت أيضًا
لانتقادات شديدة نظرًا لمدى
صعوبة إدخال الغذاء
وغيره.  الإمدادات عبر تلك
المعابر البرية التقليدية، كما تم اتهامها
بمنع المساعدات عبر تلك
الطرق البرية التقليدية. أريد فقط أن أخبر
مشاهدينا أننا نشاهد
لقطات حية هناك لـ Open Arms في
طريقها، روزي، هل يمكنك إخبارنا بالمزيد؟
حول نوع المساعدات الموجودة على
متن هذه
السفينة بالضبط، نعم لقد كنت على اتصال مع اثنتين من
المؤسسات الخيرية التي تدير هذه
الرحلة الأولى وما أخبروني به هو
أن تلك الـ 200 طن تشمل أشياء مثل
دقيق الأرز ولكن أيضًا المعلب  أشياء مثل
الخضروات المعلبة والبروتينات المعلبة مثل
التونة المعلبة، هذه إمدادات
نعلم أنها ستلقى ترحيبًا كبيرًا في
غزة، ونعلم أن الحاجة في
الوجهة النهائية لهذه السفينة
هائلة جدًا، لذا فبينما تم الترحيب بها كما
قلت وصفتها  تعتبر
المفوضية الأوروبية الآن أيضًا علامة على الأمل
وبالطبع الأوقات المظلمة للغاية مع
احتدام هذا الصراع، وهو أمر
سيكون بشكل عام نظرًا للحاجة الهائلة،
مجرد انخفاض في قيمة هذه
الرحلة الأولى ولكن هناك أمل
وفقًا لـ CATE External  الوزارة
أنه سيتم الآن تعزيز هذا الممر البحري
وأن المزيد من السفن يمكن أن تغادر،
ليس لدينا أي أرقام حول عدد
السفن التي يمكن أن تعبر هذا أو متى
ستنتقل السفينة التالية، كان التركيز كثيرًا
حتى الآن على الحصول على هذه السفينة
للإبحار من هنا في لاريكا، وهذا ما
حدث الآن لمراسلتنا روزي
بيرارد من لاريكا، شكرًا جزيلاً لكم،
حيث رحب المسلمون في جميع أنحاء العالم
ببداية شهر رمضان يوم الاثنين،
واجه غازين القصف الإسرائيلي المستمر
والأزمة الإنسانية المتصاعدة كما
سمعنا  لقد باءت الجهود المبذولة لحمل إسرائيل على التوصل إلى
اتفاق لوقف إطلاق النار قبل بداية
الشهر الكريم بالفشل، وأصبحت المنطقة
على حافة
المجاعة. وقد سُرقت احتفالات رمضان هذا العام
في غزة من خلال محاربة
وجبة غروب الشمس التقليدية التي تسمى "إيفار" والتي
يصعب ترتيبها مع القليل من الناس.  الطعام
متوفر لكن الكثيرين يحاولون إبقاء
التقاليد حية، البعض يتذكر
رمضان الماضي، مناسبة بهيجة
مليئة بالزهور والعائلة الآن
يموت وسط
الركام في أول يوم من رمضان، الحمد لله
لدينا هذا الإيفار هنا على
الأنقاض ليس لدينا منازل لا  الأثاث بقي
لنا لم يبق لنا أي شيء،
لم نتمكن حتى من الحصول على أي شيء من
منازلنا،
جئنا إلى رفح من الكانون سيرًا على
الأقدام، معظم سكان غزة
نزحوا بسبب الحرب، وسيقضي الكثيرون
شهر رمضان مختبئين من القنابل في مخيمات
مثل
تلك التي تقيمها الأمم المتحدة  الأمين العام
يدعو إلى وقف القتال
خلال
الشهر الفضيل، أعلى المستويات في العالم
يشاهدون أعلى مستويات التاريخ
يراقبون، لا يمكننا أن نغض الطرف،
يجب علينا أن نعمل لتجنب المزيد من الوفيات التي يمكن منعها،
القانون الإنساني الدولي
يكمن في تيت والتهديد الإسرائيلي
الهجوم على رفح يمكن أن يدفع سكان
غزة إلى دائرة أعمق من
الجحيم مع بدء صلاة رمضان. هناك
أمل ضئيل في التوصل إلى هدنة بين حماس
التي شنت أسوأ هجوم إرهابي
في تاريخ إسرائيل يوم 7 أكتوبر في
إسرائيل والذي أدى إلى تدمير جزء كبير من
غزة.  استجابةً
لتوقف المفاوضات، لا يمكن للجين العاديين إلا الاستمرار
في الصلاة من أجل الحصول على المزيد من الطعام وفرصة
للبقاء على قيد الحياة، دعونا نرى من
القدس مع مراسل DW فيليكس TSU الذي
ينضم إلينا الآن أود أن ألقي نظرة أولاً على
الوضع الأمني ​​في شهر رمضان
بشكل طبيعي  ترى مئات الآلاف
من المسلمين يأتون للصلاة في
مسجد الأكسا الذي كان بالفعل
نقطة اشتعال لسنوات في هذا الصراع. هل
يمكنك أن تعطينا فكرة عن كيف تبدو الأمور
هذا
العام بشكل جيد؟ السلطات الإسرائيلية على
حافة الهاوية يمكننا القول  إن أه الشرطة الجيش
أه الحكومة الجميع
يتحدثون عنه أه الاستعدادات
الاستعدادات الأمنية لرمضان أم في
نفس الوقت يجب أن نقول أنه
حتى الآن الوضع أه هادئ
كانت هناك بعض الحوادث الفردية
للمسلمين الذين يريدون الصلاة  والاشتباك
مع أه الشرطة الإسرائيلية لكن بشكل عام
يبدو الوضع هادئا
عيون الجميع ستكون على
صلاة الجمعة حيث من المتوقع أن عشرات الآلاف من
المسلمين أه يصلون إلى
مسجد أليكسا للصلاة أه وسيكون هذا
اختبارا كبيرا للأمن الإسرائيلي أه
السلطات أه عندما يتعلق الأمر
باستعداداتهم الأمنية قبل شهر رمضان
ولننظر مرة أخرى الآن إلى
الوضع في غزة كيف بدأ رمضان
هناك بشكل جيد ذكرنا في القصة
قبل ذلك أن أه
وجبات الإفطار التقليدية أه شيء
يعتبر  الشعور بوجود
الكثير من الطعام على الطاولة أه لم
يكن هذا هو الحال في أه في
الأيام القليلة الماضية أه الطعام نادر هناك
الكثير من المساعدات الإنسانية مفقودة
ويبدو أن هذا لا يزال هو الحال
أم  ومع أه العملية الإسرائيلية في
رفح حيث يحتمي أكثر من مليون
فلسطيني أه
تلوح في الأفق أه الوضع غير
محتمل أن يتحسن أه في
الأيام القادمة هل رأينا أي تطورات على
الصعيد الدبلوماسي يعني
كانت هناك آمال عند البعض  نقطة أنه
قد يتم التوصل إلى اتفاق جديد لوقف إطلاق النار
قبل شهر رمضان ولكن من الواضح أنه لم
يحدث أي
اختراق، وهذا هو الحال بالفعل،
على الرغم من المناقشات التي جرت في
الأيام والأسابيع القليلة الماضية، لم يتم التوصل إلى اتفاق
حتى الآن، نحن نتحدث عن
الوضع  موقف يلتزم فيه الجانبان إسرائيل
وحماس بمواقفهما أه
وأه مما أدى إلى عدم التوصل إلى اتفاق
والقتال مستمر إلى
أه شهر رمضان المبارك أه تقارير
هنا في إسرائيل تقول أن
الحكومة الإسرائيلية تعتقد أه اتفاق وقف إطلاق النار
أو اتفاق عموما  مع
حماس أه خلال شهر رمضان أمر
غير مرجح ولكنه لا يزال ممكنا أم ولكن في
نفس الوقت أعتقد أن ما أعتقد أن الأمر
الواضح هو أن المجموعة التي
عانت أكثر من غيرها
نتيجة لذلك هي السكان المدنيين في غزة
أم و  بالنظر إلى أه التقارير عن
فشل أه
المفاوضات بشأن التوصل إلى وقف إطلاق النار
أم هذا أه ليس من المحتم أن يتحسن في
الأيام القادمة أعتقد أنه يمكننا أن نقول ذلك
حسنًا، شكرًا جزيلاً لك على
تقريرك الذي هو فيليكس توميت  بالنسبة لنا في
القدس